## Note
nid: 1651647360422
model: Basic-02d89
tags: SR_2, SR_2::SR_2-I-3
markdown: false

### Front
Welche Bedingungen gelten für den <b>Verlustrücktrag /
Verlustvortrag</b>? Wo geregelt?

### Back
Negative Einkünfte, die bei der Ermittlung des Gesamtbetrags der
Einkünfte nicht ausgeglichen werden, sind bis zu einem Betrag von
<b>1.000.000 Euro</b>, ... vom Gesamtbetrag der Einkünfte des
<b>unmittelbar vorangegangenen Veranlagungszeitraums</b> vorrangig
vor Sonderausgaben, außergewöhnlichen Belastungen und sonstigen
Abzugsbeträgen abzuziehen (<b><u>Verlustrücktrag</u>)</b>.... Auf
Antrag des Steuerpflichtigen ist ganz oder teilweise von der
Anwendung des Satzes 1 abzusehen. Im Antrag ist die Höhe des
Verlustrücktrags anzugeben. Geregelt in § 10 d Abs. 1 EStG. Nicht
ausgeglichene negative Einkünfte, die nicht nach Absatz 1 abgezogen
worden sind, sind in den folgenden Veranlagungszeiträumen bis zu
einem Gesamtbetrag der Einkünfte von 1 Million Euro unbeschränkt,
darüber hinaus bis zu 60 Prozent des 1 Million Euro übersteigenden
Gesamtbetrags der Einkünfte vorrangig vor Sonderausgaben,
außergewöhnlichen Belastungen und sonstigen Abzugsbeträgen
abzuziehen (<b><u>Verlustvortrag</u></b>).... Der Abzug ist nur
insoweit zulässig, als die Verluste nicht nach Absatz 1 abgezogen
worden sind und in den vorangegangenen Veranlagungszeiträumen nicht
nach Satz 1 und 2 abgezogen werden konnten. Geregelt in § 10 d Abs.
2 EStG.
